---
title: HTTP
date: 2020-02-29T08:29:56+08:00
draft: false
---

## Http

- **http 概念：hyper text transfer protocol 超文本传输协议**

  - **传输协议：定义了客户端和服务器端通信时发送数据的格式**

  - **特点：**

    - 基于 tcp/ip 的高级协议
    - 默认端口号：80 例如 https:域名:80(默认不写)
    - 基于 request/response 的模型：一次请求对应一次响应
    - 无状态的：每次请求之间相互独立，不能交互数据

  - **历史版本**：

    ### 0.9

    0.9 协议是适用于各种数据信息的简洁快速协议，但是远不能满足日益发展的各种应用的需要。0.9 协议就是一个交换信息的无序协议，仅仅限于文字。由于无法进行内容的协商，在双发的握手和协议中，并有规定双发的内容是什么，也就是图片是无法显示和处理的。

    ### 1.0

    到了 1.0 协议阶段，也就是在 1982 年，TimBerners-Lee 提出了 HTTP/1.0。在此后的不断丰富和发展中，HTTP/1.0 成为最重要的面向事务的应用层协议。该协议对每一次请求/响应建立并拆除一次连接。其特点是简单、易于管理，所以它符合了大家的需要，得到了广泛的应用。

    ### 1.1

    在 1.0 协议中，双方规定了连接方式和连接类型，这已经极大扩展了 HTTP 的领域，但对于互联网最重要的速度和效率，并没有太多的考虑。毕竟，作为协议的制定者，当时也没有想到 HTTP 协议会有那么快的普及速度。

    ### 2.0

    HTTP2.0 的前世是 HTTP1.0 和 HTTP1.1。虽然之前仅仅只有两个版本，但这两个版本所包含的协议规范之庞大，足以让任何一个有经验的工程师为之头疼。网络协议新版本并不会马上取代旧版本。实际上，1.0 和 1.1 在之后很长的一段时间内一直并存，这是由于网络基础设施更新缓慢所决定的。

- **请求消息的格式**

  1. **请求行**

     - **请求行的格式：(http 有 7 种请求方式，常用 get 和 post 请求方式)**

       **请求方式 请求 url 请求协议/版本**

       **例如**：GET /login.html HTTP/1.0

     - **请求方式的区别**

       - http 协议中的的 GET 和 POST：参数位置不同
         - GET：
           - 请求参数在请求行中，在 url 后面，无请求体
           - 请求的 url 长度有限制
           - 安全性低
         - POST：
           - 请求参数在请求体中
           - 请求的 url 长度没有限制
           - 安全性高

  2. **请求头**：客户端浏览器告诉服务器一些信息

     **常见**

     - User-Agent：浏览器告诉服务器，访问你使用的浏览器版本信息
       - 可以在服务器端获取该头的信息，解决浏览器的兼容性的问题
     - Referer：告诉服务器，我从哪里来
       - 作用
         1. 防盗链
         2. 统计工作

  3. 请求空行

     - 空行

  4. **请求体(正文)**

     - 封装 POST 请求消息的请求参数的
